# 页面渲染性能优化

## CSS读写分离(少用js操纵dom)

## DOM离线更新(利用document fragment)

## 减少重排重绘(且重排<重绘)

translate平移只会导致重绘

**网页生成的时候，至少会渲染一次。用户访问的过程中，还会不断重新渲染**

以下三种情况，会导致网页重新渲染。

- 修改DOM
- 修改样式表
- 用户事件（比如鼠标悬停、页面滚动、输入框键入文字、改变窗口大小等等）

需要注意的是，**"重绘"不一定需要"重排"**，比如改变某个网页元素的颜色，就只会触发"重绘"，不会触发"重排"，因为布局没有改变。但是，**"重排"必然导致"重绘"**，比如改变一个网页元素的位置，就会同时触发"重排"和"重绘"，因为布局改变了

- 离线”的批量改变和表现DOM。“离线”意味着不在当前的DOM树中做修改。你可以：

- 通过`documentFragment`来保留临时变动。
- 复制你即将更新的节点，在副本上工作，然后将之前的节点和新节点交换。
- 通过`display:none`属性隐藏元素（只有一次重排重绘），添加足够多的变更后，通过`display`属性显示（另一次重排重绘）。通过这种方式即使大量变更也只触发两次重排。

- 不要频繁计算样式。如果你有一个样式需要计算，只取一次，将它缓存在一个变量中并且在这个变量上工作。：

## 压缩DOM深度

## 图片懒加载

**提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染**

图片预先加载到浏览器中，访问者便可顺利地在你的网站上冲浪，并享受到极快的加载速度。这对图片画廊及图片占据很大比例的网站来说十分有利，它保证了图片快速、无缝地发布，也可帮助用户在浏览你网站内容时获得更好的用户体验。

```JS
 function preload() {  
                for (i = 0; i < preload.arguments.length; i++) {  
                    images[i] = new Image()  
                    images[i].src = preload.arguments[i]  
                }  
            }  
            preload(  
                "http://domain.tld/gallery/image-001.jpg",  
                "http://domain.tld/gallery/image-002.jpg",  
                "http://domain.tld/gallery/image-003.jpg"  
            )  
```

### IntersectionObserver

`IntersectionObserver`可以自动观察元素是否在视口内。

```js
var io = new IntersectionObserver(callback, option);
// 开始观察
io.observe(document.getElementById('example'));
// 停止观察
io.unobserve(element);
// 关闭观察器
io.disconnect();
```



```js
function throttle(fun, delay, time) {
    var timeout,
        startTime = new Date();

    return function() {
        var context = this,
            args = arguments,
            curTime = new Date();

        clearTimeout(timeout);
        // 如果达到了规定的触发时间间隔，触发 handler
        if (curTime - startTime >= time) {
            fun.apply(context, args);
            startTime = curTime;
            // 没达到触发间隔，重新设定定时器
        } else {
            timeout = setTimeout(fun, delay);
        }
    };
};
// 实际想绑定在 scroll 事件上的 handler
function lazyload(event) {
        for (var i = n; i < imgNum; i++) {
            if (img.eq(i).offset().top < parseInt($(window).height()) + parseInt($(window).scrollTop())) {
                if (img.eq(i).attr("src") == "default.jpg") {
                    var src = img.eq(i).attr("data-src");
                    img.eq(i).attr("src", src);

                    n = i + 1;
                }
            }
        }
    }
// 采用了节流函数
window.addEventListener('scroll',throttle(lazyload,500,1000));
```

这里应该是有一个优化的地方，设一个标识符标识已经加载图片的index，当滚动条滚动时就不需要遍历所有的图片，只需要遍历未加载的图片即可。

### 懒加载和预加载的对比

1)概念：
 懒加载也叫延迟加载：JS图片延迟加载,延迟加载图片或符合某些条件时才加载某些图片。
 预加载：提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。

2)区别：
 两种技术的本质：两者的行为是相反的，一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。

3)懒加载的意义及实现方式有：
 **意义：**
 懒加载的主要目的是作为服务器前端的优化，减少请求数或延迟请求数。
 **实现方式：**
 1.第一种是纯粹的延迟加载，使用setTimeOut或setInterval进行加载延迟.
 2.第二种是条件加载，符合某些条件，或触发了某些事件才开始异步下载。
 3.第三种是可视区加载，即仅加载用户可以看到的区域，这个主要由监控滚动条来实现，一般会在距用户看到某图片前一定距离遍开始加载，这样能保证用户拉下时正好能看到图片。

4)预加载的意义及实现方式有：
 **意义:**
 预加载可以说是牺牲服务器前端性能，换取更好的用户体验，这样可以使用户的操作得到最快的反映。
 **实现方式：**
 实现预载的方法非常多，比如：用CSS和JavaScript实现预加载；仅使用JavaScript实现预加载；使用Ajax实现预加载。
 常用的是new Image();设置其src来实现预载，再使用onload方法回调预载完成事件。只要浏览器把图片下载到本地，同样的src就会使用缓存，这是最基本也是最实用的预载方法。当Image下载完图片头后，会得到宽和高，因此可以在预载前得到图片的大小(方法是用记时器轮循宽高变化)。

```

```

可视窗口大小

```
window.innerHeight 标准浏览器及IE9+ ||
            document.documentElement.clientHeight 标准浏览器及低版本IE标准模式 ||
            document.body.clientHeight  低版本混杂模式
```

滚动条滚动的距离

```JS
原生方法**：
              window.pagYoffset 标准浏览器及IE9+ ||
              document.documentElement.scrollTop 兼容ie低版本的标准模式 ||
              document.body.scrollTop 兼容混杂模式；
```

## 使用transformGPU加速渲染

