# 闭包&闭包使用场景＆闭包优缺点

## 定义(函数+函数访问到的变量)

> 闭包是指那些能够访问自由变量的函数。

那什么是自由变量呢？

> 自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

由此，我们可以看出闭包共有两部分组成：

> > 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

简单例子

```js
var a = 1;

function foo() {
    console.log(a);
}

foo();
```

foo 函数可以访问变量 a，但是 a 既不是 foo 函数的局部变量，也不是 foo 函数的参数，所以 a 就是自由变量。

那么，函数 foo + foo 函数访问的自由变量 a 不就是构成了一个闭包嘛……

还真是这样的！

所以在《JavaScript权威指南》中就讲到：从技术的角度讲，所有的JavaScript函数都是闭包。

咦，这怎么跟我们平时看到的讲到的闭包不一样呢！？

别着急，这是理论上的闭包，其实还有一个实践角度上的闭包，让我们看看汤姆大叔翻译的关于闭包的文章中的定义：

ECMAScript中，闭包指的是：

1. 从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
2. 从实践角度：以下函数才算是闭包：
   1. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
   2. 在代码中引用了自由变量

接下来就来讲讲实践上的闭包。

## 分析

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```

这里直接给出简要的执行过程：

1. 进入全局代码，创建全局执行上下文，全局执行上下文压入执行上下文栈
2. 全局执行上下文初始化
3. 执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 执行上下文被压入执行上下文栈
4. checkscope 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
5. checkscope 函数执行完毕，checkscope 执行上下文从执行上下文栈中弹出
6. 执行 f 函数，创建 f 函数执行上下文，f 执行上下文被压入执行上下文栈
7. f 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
8. f 函数执行完毕，f 函数上下文从执行上下文栈中弹出

当 f 函数执行的时候，checkscope 函数上下文已经被销毁了啊(即从执行上下文栈中被弹出)，怎么还会读取到 checkscope 作用域下的 scope 值呢？

然而 JavaScript 却是可以的！

当我们了解了具体的执行过程后，我们知道 f 执行上下文维护了一个作用域链：



```js
fContext = {
    Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
}
```

 对的，就是因为这个作用域链，f 函数依然可以读取到 checkscopeContext.AO 的值，说明当 f 函数引用了 checkscopeContext.AO 中的值的时候，即使 checkscopeContext 被销毁了，但是 JavaScript 依然会让 checkscopeContext.AO 活在内存中，f 函数依然可以通过 f 函数的作用域链找到它，正是因为 JavaScript 做到了这一点，从而实现了闭包这个概念。所以，让我们再看一遍实践角度上闭包的定义：

1. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
2. 在代码中引用了自由变量

## 必刷题

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```js
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会从 globalContext.VO 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。

所以让我们改成闭包看看：

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

```js
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
```

匿名函数执行上下文的AO为：

```js
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数 Context.AO 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是0。

### ES6的let解决(let有块级作用域,有几个循环就会创建几个作用域)

## 闭包用途

### 1.模仿块级作用域

**由于javascript不会告诉你变量是否已经被声明，容易造成命名冲突，如果是在全局环境定义的变量，就会污染全局环境**，因此可以利用闭包特性来模拟块级作用域。不过在此之前要先介绍另一个知识点：**匿名立即执行函数**



### 2.存储变量(缓存变量或者函数)

我们知道闭包的另一个特点是可以保存外部函数的变量，原理是**基于javascript中函数作用域链的特点，内部函数保留了对外部函数的活动变量的引用，所以变量不会被释放**

### 3.封装私有变量(实现面向对象)



```js
function Person(){
    var name = 'default';
    this.getName:function(){
        return name;
    }
    this,setName:function(value){
        name = value;
    }
}
console.log(Person.getName())//default
console.log(Person.setName('mike'))
console.log(Person.getName())//mike
```





## 闭包优缺点

优点

1.可以读取函数内部的变量
2.可以让这些局部变量保存在内存中，实现变量数据共享。

缺点

由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部解除引用。



