# GET和POST区别(具体)

## 参数

GET传递的参数只能带URL后面，文本格式QueryString，各浏览器一般有长度限制，一般认为是2083，如果有中文字符更短。提交到服务器端的数据量小(HTTP协议没有对传输的数据大小进行限制)

OST可以传递application/x-www-form-urlencoded的类似QueryString、multipart/form-data的二进制报文格式（支持文件信息嵌入报文传输）、纯文本或二进制的body参数。提交到服务器端的数据量大(实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，Apache、IIS6都有各自的配置。)



## 用途

GET用于从服务器端获取数据，包括静态资源(HTML|JS|CSS|Image等等)、动态数据展示(列表数据、详情数据等等)

POST用于向服务器提交数据，比如增删改数据，提交一个表单新建一个用户、或修改一个用户等

## 缓存

- GET时默认可以复用前面的请求数据作为缓存结果返回，此时以完整的URL作为缓存数据的KEY。所以有时候为了强制每次请求都是新数据，我们可以在URL后面加上一个随机参数Math.random或时间戳new Date().getTime()、或版本号，比如abc.com?a=1&rnd=0.123987之类的。这也是目前一些静态资源后面加一个很长的版本号的原因，jquery-min.js?v=13877770表示一个版本，当页面引用jquery-min.js?v=13877771时浏览器必然会重新去服务器请求这个资源。jQuery.ajax方法，如果cache=false，则会在GET请求参数中附加”_={timestamp}”来禁用缓存。
- POST一般则不会被这些缓存因素影响。



## 安全性

- 默认对于nginx的access log，会自动记录get或post的完整URL，包括其中带的参数。（csrf）
- 对于POST来说，请求的报文却不会被记录，这些对于敏感数据来说，POST更安全一些。

1. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
2. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
3. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
4. GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
5. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
6. 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
7. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
8. GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

## GET 方法

##  有关 GET 请求的其他一些注释：

请注意，查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的：

- GET 请求可被缓存
- GET 请求保留在浏览器历史记录中
- GET 请求可被收藏为书签
- GET 请求不应在处理敏感数据时使用
- GET 请求有长度限制
- GET 请求只应当用于取回数据

## POST 方法

请注意，查询字符串（名称/值对）是在 POST 请求的 HTTP 消息主体中发送的：



有关 POST 请求的其他一些注释：

- POST 请求不会被缓存
- POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
- POST 不能被收藏为书签
- POST 请求对数据长度没有要求



|                  | GET                                                          | POST                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 后退按钮/刷新    | 无害                                                         | 数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。     |
| 书签             | 可收藏为书签                                                 | 不可收藏为书签                                               |
| 缓存             | 能被缓存                                                     | 不能缓存                                                     |
| 编码类型         | application/x-www-form-urlencoded                            | application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。 |
| 历史             | 参数保留在浏览器历史中。                                     | 参数不会保存在浏览器历史中。                                 |
| 对数据长度的限制 | 是的。当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）。 | 无限制。                                                     |
| 对数据类型的限制 | 只允许 ASCII 字符。                                          | 没有限制。也允许二进制数据。                                 |
| 安全性           | 与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！ | POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。 |
| 可见性           | 数据在 URL 中对所有人都是可见的。                            | 数据不会显示在 URL 中。                                      |

####  其他 HTTP 请求方法

下面的表格列出了其他一些 HTTP 请求方法：

| 方法    | 描述                                              |
| ------- | ------------------------------------------------- |
| HEAD    | 与 GET 相同，但只返回 HTTP 报头，不返回文档主体。 |
| PUT     | 上传指定的 URI 表示。                             |
| DELETE  | 删除指定资源。                                    |
| OPTIONS | 返回服务器支持的 HTTP 方法。                      |
| CONNECT | 把请求连接转换到透明的 TCP/IP 通道。              |



 